# java-laba-1
Лабораторную работу выполнил Романов Иван ИТ-14

При выполнении использовались 2 класса, Task - класс, который требовался по заданию для вызова методов задач. main - класс для запуска программы и выбора номера задания.

№1.1 Дробная часть числа x: Метод fraction(double x) вычитает из всего числа его целую часть.

Ввод: 5,25

Результат: 0,25

№1.3 Перевести из char в int: Метод charToNum(char x) проверяет чтобы число лежало в диапазоне (0 -9) и вычитает x - '0'.

Ввод: 4

Результат: 52

№1.5 Проверка на двузначность: Метод is2Digits(int x) проверяет, если число лежит в диапозоне 10-99, возвращает true иначе false.

Ввод: 22

Результат: true
 
№1.7 Проверка в диапазоне ли число между a и b: Метод isInRange(int a, int b, int num) через условие проверяет входит ли число в диапазон от a до b.

Ввод: a = 2, b = 9, num = 4

Результат: true

№1.9 Равенство 3 чисел: Метод isEqual(int a, int b, int c) возвращает true если все 3 числа равны.

Ввод: a = 7, b = 7, c = 7

Результат: true

№2.1 Модуль числа: Метод abs(int x) возвращает модуль числа через Math.

Ввод: -25

Результат: 25

№2.3 Делимость числа на 3 или 5: Если x делится и на 3 и на 5 то метод is35(int x) возвращает false, если x делится только на 3 или только на 5 то возвращает true, иначе возвращает false.

Ввод: 9

Результат: true

№2.5 Найти максимальное из трех чисел: Метод max3(int x, int y, int z) сравнивает все числа между собой и возвращает максимальное.

Ввод: x = 2, y = 7, z = 4

Результат: 7

№2.7 Найти сумму 2 чисел и если их сумма от 10 до 19, то возвращает 20: Метод sum2(int x, int y) проверяет условием если число лежит в диапазоне от 10 до 19, то возвращает 20 иначе возвращает сумму этих двух чисел.

Ввод: x = 4, y = 5

Результат: 9

№2.9 День недели: Метод day(int x) возвращает день недели по цифрам от 1 до 7, где 1 - понедельник, 7 - воскресенье.

Ввод: 5 

Результат: пятница

№3.1 Строка чисел от 0 до x: проходит по циклу for до числа x, добавляя в результат все числа.

Ввод: 4

Результат: 0 1 2 3 4

№3.3 Строка чётных чисел от 0 до x: проходит по циклу for до числа x, добавляя в результат все числа, но i + 2.

Ввод: 6

Результат: 0 2 4 6

№3.5 Количество знаков числа x: Пока x !=0 делит x на 10, увеличивая счётчик на 1

Ввод: 571

Результат: 3

№3.7 квадрат из символов * размером х: Через 2 цикла for проходит по столбцам и строкам квадрата и выводит * на экран.

Ввод: 5

Результат: 

*****

*****

*****

*****

*****

№3.9 треугольник из символов * у: x символов в высоту, а количество символов в строке совпадает с номером строки. Через 2 цикла for заполняет строки и столбцы, с необходимым количеством пробелов.

Ввод: 3

Результат:

  *
 
 **

***

№4.1 Первое вхождение числа x в массив: Проходит по массиву, и если нашли число равное x, то возвращает его позицию в массиве.

Ввод: размер массива = 5, числа: 2 4 3 1 6, x = 3 

Результат: 2

№4.3 Наибольшее по модулю значение в массиве: Проходит по массиву, если число меньше 0, то домнажает его на -1.

Ввод: размер массива = 4, числа: -11 3 6 -5

Результат: -11

№4.5 Добавление массива в массив: Через 3 цикла for вставляет в массив сначало элементы первого массива до pos, потом элементы второго массива, потом оставшиеся элементы первого массива.

Ввод: размер 1 массива: 4, числа: 5 -4 3 6, размер 2 массива: 3, числа: 3 -3 8

Результат: 5 -4 3 -3 8 3 6

№4.7 Перевернуть массив: Проходит с конца массива до начала с lenght-1-i.

Ввод: размер массива: 4, числа: 4 7 -3 8

Результат: Исходный массив: 4 3 -7 8, перевёрнутый массив: 8 -7 3 4

№4.9 Индексы всех вхождений числа x: Сначало находит количество вхождений числа x, потом вставляет позицию чисел x в новый массив.
Имеется пользоватьтельский интерфейс, выполненный через switch и case, для удобства выбора задания

Ввод: размер массива: 6, числа: 4 -3 -2 4 4 5, x = 4

Результат: 0 3 4

В программе имееется пользовательский интерфейс, реализованный с помощью switch и case, при помощи которого программой удобно пользоваться.
